# small-project

스토리 펀딩이란 다음의 스토리펀딩은 스토리와 펀딩의 합성어 입니다. 일반 독자 또는 창작가가 생산한 스토리에 펀딩하는
방식으로, 창작자는 펀딩 모금액 사용처를 명시하고 이를 이행할 책임이 있습니다. 또한 독자는 창작자의
스토리에 동의하고 펀딩사용처에 공감가는 경우 펀딩에 참여하게 됩니다.


## 주제를 선정한 이유는 무엇이고, 어떤 문제를 해결하고자 합니까?


현재 모바일을 통한 결제 방법이 다양해지면서 포털, 어플리케이션 등을 통한 기부 문화가 확산되고
있습니다. 많은 기부 방법들 중 스토리 펀딩을 통한 소셜 기부가 매우 활발하게 진행되고 있습니다.
불우이웃의 사연이 담긴 콘텐츠나 어려운 처지에 놓인 사람들을 지원하는 내용, 또는 뉴스 ,책, 영화, 음악,
제품 등의 창작물을 만드는 사람이라면 누구나 펀딩을 받을 수 있도록 돕는 오픈 플랫폼입니다.


현재 약 23만여 명의 후원자들이 약 70억원의 비용 지원으로 콘텐츠의 가치를 평가했습니다.


제가 이 주제를 선정한 이유는 일반적으로 콘텐츠를 유료화했을 때 돈이 모이는 분야인 ‘웹툰’, ‘19금’,
‘로맨스’ 등 장르문학에 한정돼있었다는 통념이 깨졌다는데 있습니다. 많은 사람들이 공익적인 가치가 담긴
뉴스 외에 이름 없는 사람들의 소박한 일상에도 기꺼이 비용을 지불하는 모습에 굉장히 큰 감명을
받았습니다. 저 또한 ‘3D 프린터로 새 삶을 출력하다’에 관한 스토리 펀딩에 펀딩을 한 경험이 있고 이
프로젝트는 208%의 달성률을 보일 정도로 많은 사람들의 지지를 받았습니다. 하지만 어떤 프로젝트는
안타깝게도 펀딩률 50% 미만의 저조한 달성률을 보이며 마감한 콘텐츠도 많이 보였습니다.
그렇기에 스토리 펀딩의 수 많은 컨텐츠(12월 5일 기준 879개)에 관한 펀딩 달성률을 예측해보고
싶었습니다. 어떤 콘텐츠에 사람들이 동의하고 공감했는지, 그 콘텐츠가 담고있는 글은 어떤 글이었기에
사람들이 지지를 보냈는지 머신러닝을 통해 분석하고 예측하고자 합니다.

# small-project 2                      


두번째 분석은 
SK Big Data Hub에서 다운로드한 '서울지역 콜택시 이용 분석', '영화 트렌드 분석', 
치킨집 이용과 중국집 이용 분석' 데이터를 기준으로 분석을 진행하였습니다. 
(www.bigdatahub.co.kr 이용)

'서울지역 콜택시 이용 분석'과 '영화 트렌드 분석'에서는 
1. 요일별, 시간대별 통화건수
2. 그룹별 연산 수행을 통한 분석
(1) 시간대별 통화건수
(2) 요일별 통화건수
(3) 구별 통화건수
(4) 동별 통화건수

이렇게 분석했습니다. 
'치킨집 이용과 중국집 이용 분석'에서는 지역별, 연령별 치킨집과 중국집 이용에 관한 상관관계를 파악하고자 했습니다. 

이번 분석을 통해 지역별, 연령별 선호하는 배달 식품에 대한 분석은 이뤄졌으며, 어떤 지역에서 어떤 연령대에게 두 식품 중 한 식품이 더 선호되고 있는지 파악할 수 있었습니다. 하지만 아쉽게도 치킨집 이용과 중국집 이용에 대한 상관관계는 보유하고 있는 데이터로는 알아 볼 순 없었습니다. 

이를 통해 분석에 있어 관련성 있는 데이터의 질적 확보가 중요하다는 것을 깨달았습니다. 그리고 데이터를 분석함에 있어 데이터를 위한 과학 기법이 아닌 문제 상황에 대한 정의가 문제를 푸는 방법보다 중요하다는 것을 깨달았습니다. 

즉, 먼저 문제의 정확한 정의를 통해 어떠한 가치를 창출할 수 있는지 봐야하고, 문제의 접근을 위한 적절한 알고리즘에 대한 근거와 최적의 알고리즘 적용이 중요하다 생각했습니다.
